---
title: "Оптимизация системы"
source: "IPSHelp/data/3468.md"
version: "unknown"
topic_id: "3468"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Пользовательский интерфейс > Работа с окнами > Оптимизация системы"
parent_id: "3459"
keywords: ["оптимизация", "системы", "оптимизация системы"]
---
# Оптимизация системы
Пользователь имеет возможность оптимизировать работу клиентского приложения IPS с базой данных и сервером приложений. С помощью пункта главного меню **Настройка / Параметры IPS** следует вызвать диалог **Параметры** , в нем перейти в узел **Пользователи / Оптимизация системы** :
· **Восстанавливать окна** – способ восстановления окон во время загрузки программы. Подробно описан в п. .
· **Количество записей** – позволяет указать, из какого количества записей состоят пакеты для чтения списков объектов. Подробнее можно ознакомиться в п. в подразделе **Строка состояния**.
· **Не сжимать файлы следующих типов** — список типов (расширений) файлов, которые не следует сжимать при переносе в базу данных. Значение расширений следует указывать через точку с запятой, например **JPG;JP2;CR2**.
· **Обновлять неактивные окна** — во время работы пользователя с **Навигатором** в клиентской программе генерируется множество событий, например, информация о взятии объектов на редактирование, об отмене изменений, т.п. Данная настройка позволяет **Навигатору** рассылать, либо не рассылать такие события окнам, которые неактивны. Опция также оказывает существенное влияние на производительность системы. 
· **Фоновая проверка вложенных узлов дерева** — включение данной опции позволяет **Навигатору** при раскрытии ветвей в деревьях выполнять проверку в фоновом потоке содержимого дочерних узлов (при этом проверка удалит знаки [+] у узлов, у которых отсутствует содержимое). Может замедлить раскрытие узлов в дереве, а также прокрутку содержимого дерева во время проверки дочерних узлов.
· **Проверка правописания** – будет использоваться в некоторых текстовых полях ввода.
· **Полная сортировка составов** — включение данной опции позволяет группировать дочерние типы объектов в составах согласно правилам отображения и сортировки (.
